# :one: Intro
 회사에서 요구했던 데이터를 수집하기위해 크롤링 연습을 해보고 EWG, kcia, kcii, chamnet 등의 사이트에 접속해서 데이터를 가져오는 코드를 작성했고 EWG 의 경우, [결과 파일](./ewg_crawling6000_with_kor.csv)이 있다.

# :two: Contents

1. [Tutorial](./tutorial)
   * MySQL
     * SQL 을 처음 배우다보니 [노트북 파일](./tutorial/0-MySQL_tutorial.ipynb)에는 글로만 적어두었음.
     * 코드를 익히는 과정은 [프로그래머스의 SQL 문제](https://programmers.co.kr/learn/challenges?tab=sql_practice_kit)를 푸는 것이 큰 도움이었음.
   * BeautifulSoup (bs4)
     * 웹 강의는 듣다가 드랍했는데 bs4 를 쓰면서 오히려 웹에 대한 기초 지식이 생기고 관심, 재미도 같이 생겼음.
     * 처음부터 bs4 를 사용하다보니 편리한 API 에 적응하여 정규표현식을 제대로 익히지는 못했음.
   * PyMySQL: Python 과 MySQL 연동 라이브러리
     * DB 조작을 python 에서도 가능하다는게 신기했음.
     * 생각보다 쉬워서 적어도 웹 개발의 입문은 실제 코드를 짜보기만 해보면 가능하다고 생각했음.
   * Requests
     * 라이브러리를 쓰면서 HTTP 상태 코드를 구글링하면서 웹 기초 공부를 했음.
   * Selenium
     * 실제 브라우저를 사람이 조작하는 것처럼 코드를 짜고 과정을 지켜볼 수 있어서 신기했음.
     * 크롤링 하는 많은 분들이 사용하는 라이브러리라고 생각하고 공부할 게 아주 많다고 생각했음.
     * 옆자리에 계시던 디자이너분이 셀레니움 코드가 돌아가는 모습을 보고 컴퓨터가 혼자 움직여서 이상하다고 했던 기억이 있음.

2. [CAS Number](./cas_no_kr.py)
   * 문제
     * EWG 에서 가져오는 성분은 모두 영어로 적혀있는데 이를 한글로 번역하는 문제가 남아있음.
     * 영어이름과 한글이름이 1:1 대응하는 CAS Number 를 이용하여 영어이름을 한글로 바꾸는 작업을 시도하기 위해 CAS Number 를 가져오는 과정이 필요
   * Requests, Selenium, bs4 등을 이용하여 크롤링

3. [EWG](./ewg_crawling.py)
   * 비교적 난이도가 낮은 크롤링이고 크롤링 입문으로도 괜찮지 않을까 생각함.
   * 파이썬에 익숙하지 않았는데 이번 크롤링 코드를 짜면서 파이썬에 익숙해져서 긍정적으로 생각함.
   * 성분 이름이 영어로 되어있어 한글로 변환해줄 필요가 있음.  
     (구글 번역을 돌려봤지만 정식 한글 명칭과는 명확히 다르기 때문에 다른 방법을 고안할 필요가 있음.)
   * [결과 파일](./ewg_crawling6000_with_kor.csv)
4. [kcia](./kcia_crawling.py)
   * EWG 의 영어이름을 한글로 변환하기 위한 첫번째 해결책으로 이 웹 사이트에서 영어이름과 한글이름을 가져와서 EWG 의 이름과 매칭시켜보았고 반의 반정도만 매칭이 되었음.
   * 다행히 CAS Number 가 있었고 이는 화학 성분의 고유한 값이었음. (사람의 주민등록번호 같은 느낌.)
5. [kcii](./kcii_crawling.py)
   * 우리나라의 화장품 성분 규제 정보 등을 회사 DB 에 넣을 목적으로 크롤링 진행함.
   * 정보 열람을 하려면 로그인을 해야하는 과정이 필수이기 때문에 해당 과정에서 삽질을 많이함.
   * 여러 삽질 끝에 Selenium 으로 시도하여 크롤링을 해냄.
     * Selenium 이 정말 좋다고 생각하게 된 계기.

